Pamiętasz, jak wczoraj
pytałeś o mamę?
Zawsze muszą robić inwentaryzację
w nocy?
Będę miała dziecko!
Co kombinujesz z Rosjanami?
Byłem w fabrykach,
pojazdy są w dobrym stanie...
Mówiłeś o włamaniu do fabryki.
Niech po powrocie zajrzy pan
pod poduszkę syna.
Dotrzemy do każdego.
Wszędzie.
Ksiądz przekazuje informacje o kradzieży
ubezpieczycielowi Lloyda - Monklandowi.
Czemu miałby przekazywać informacje
naszym wrogom?
Zawiłości to wasza sprawa.
Załatw mi zgodę...
na zabicie księdza.
::PROJECT HAVEN::
prezentuje
PEAKY BLINDERS 3x04
Tłumaczenie: lukmisz
Arthur, John, Finn!
Chodźcie tu!
WIELKI PIĄTEK
Co jest?
W tym liście
jest napisane, że tata nie żyje.
Był w Bostonie
w barze Mickey Free.
Dwóch gości czekało na niego w alejce.
Dostał dwie kulki.
Kim jest Rosie Rice?
Jakąś kurwą.
To ona do nas napisała.
Chciała, żebyśmy wiedzieli,
że kiedy umierał...
prosił nas o wybaczenie.
Nauczył nas tylko, jak zabić
i oprawić jelenia.
- Finn, John, wy tego nie pamiętacie.
- Ja pamiętam.
Cannock Chase...
wpadł do baru Griffin.
Uchlał się i śpiewał ze sto razy
Silver Dagger.
Jeden weekend.
Był taki przez jeden weekend.
Jeleń jest po to,
by uczcić jego pamięć.
Zjemy, a potem o nim zapomnimy.
Nie musimy mu wybaczać.
Zgadzacie się?
John, muszę to powiedzieć,
możesz dać swojemu nowemu dziecku
imię po nim.
Nie.
Arthur, nawet nie pytam.
Tak więc jego imię umiera.
Było w rodzinie długo,
ale już umarło.
Postanowione. Jebać go.
Zanim zjemy,
musimy omówić kilka spraw.
Chłopaki!
Chciałem to powiedzieć tutaj,
bo nie ufam służącym w domu.
Dojdzie do kradzieży.
- Chcę się wyspowiadać.
- Dziś nie ma spowiedzi.
Nazywam się Shelby.
Pobłogosław mnie, ojcze,
bo zgrzeszyłam.
Dziś jest święto.
Przyszłam tu.
Zmusiłam się.
Piła pani?
Nie mogłam spać.
Próbowałam się upić,
żeby zasnąć, ale...
całe noce tylko czuwam
i myślę...
Kiedy ostatni raz
była pani u spowiedzi?
Nie pamiętam.
Pani Shelby, ma się pani
z czego wyspowiadać?
Właściwie to Gray.
Nazywam się Elizabeth Gray.
Myśli ojciec, że Bóg nazywa mnie
"Pol" albo "Polly"?
Głos nazywa mnie Pol.
Słyszy pani głos?
Tak.
Zupełnie jak Bernadette.
I co mówi ten głos?
"Morderczyni".
Mówi do pani?
Jest w mojej głowie.
Do kogo innego miałby mówić?
Jest pani morderczynią?
W świetle prawa...
tak.
- Zaraz przyjdę, Peter.
- Tak, ojcze.
Chce się pani przyznać
do morderstwa?
Nie.
Moim grzechem jest to,
że nie czuję żalu.
Był policjantem.
Był złym człowiekiem,
skrzywdził mnie.
Robię to, co robię,
by mój syn nie musiał.
Chodzi tylko o wytarcie gówna
spod butów.
Odebranie ludzkiego życia
to grzech śmiertelny.
Nie.
Niesłuszne odebranie ludzkiego życia
to grzech śmiertelny.
Proszę sprawdzić,
kto tak postępował.
Mojżesz, Samson, lord Kitchener.
Odebrała pani życie policjantowi?
Ojcze...
wkrótce zostanie odebrane
kolejne życie.
Jeśli jakiś głos każe ci to zrobić,
musisz go zignorować.
Ten głos mi rozkazuje,
on mnie prosi.
Mówi: "Pol...
czy ten sposób usprawiedliwiania
morderstwa się sprawdza,
jeśli chodzi o życie...
poświęconego człowieka"?
Chodzi o człowieka w szatach.
O świętego człowieka.
W jakim sensie?
To nie fair.
Oni chleją i polują,
a my tu siedzimy
i słuchamy przekleństw meneli,
plujących na podłogę,
żebyśmy ją, kurwa, wycierały!
Pod nieobecność facetów
będą jak psy szczające na mur.
Właśnie mówiłam, że to nie fair.
Faceci są jak lordowie...
Esme, po prostu...
pogódź się z tym.
Jestem w szóstym miesiącu ciąży!
Zapomniałam szyfru.
24-8-22.
- Skąd znasz szyfr?
- Tommy gada przez sen.
Zamknij się, Esme.
Zmienił szyfr.
- Źle go wprowadziłaś.
- Wcale nie.
Ręce ci się trzęsą.
I sypiam z Tommym, jasne?
Od zawsze.
Bo on tego chce.
Kiedy tylko ma na to ochotę.
Tylko że nie śpimy. Ciężko jest spać,
kiedy pochylasz się nad biurkiem.
Zadowolone?
To wszystko jest, kurwa, nie fair!
To dwie godziny roboty,
pobrudzicie sobie trochę ręce.
Tommy, naprawdę powinienem
tego słuchać?
Wyjaśniłem to z Polly.
Nie ma innej możliwości.
Musisz wiedzieć.
Kto, kurwa, chce kupić 27
kradzionych, uzbrojonych pojazdów?
- Głupiec.
- Ile ten głupiec płaci?
150 tys. w gotówce,
diamentach i szafirach.
Czyli wychodzi 20 tys.
dla ciebie, Charlie.
Pięć dla ciebie, Isiah.
Resztę zainwestujemy w Ameryce
w legalnie pozyskaną posiadłość.
Aktywa kupione za brudne pieniądze
zostaną odsprzedane,
a zyski ponownie zainwestowane,
by mieć pewność, że forsa jest czysta.
A stare interesy skończą
jak tamten jeleń?
Zyski na tę skalę pozwolą nam
odstawić lewe interesy na bok.
Zachowamy puby,
przestaniemy ściągać haracz za ochronę.
Konie będą dla sportu,
a gonitwy dla zabawy.
Złożyłem obietnicę
matce Charlesa.
Ja też złożyłem obietnicę...
Lindzie.
Wiem.
Widzę to w twoich oczach.
Wykonujemy tę ostatnią robotę,
żebyście byli ustawieni,
kiedy postanowicie odejść.
Spójrz na siebie, Arthur.
Chcesz żyć uczciwie,
a piszesz się
na największą kradzież w historii.
Muszę ci to oddać, Tom,
jesteś mądrym człowiekiem...
Wchodzisz w to czy nie, Charlie?
Curly?
- Nie powinniście byli
zabijać tego jelenia. - Zamknij się.
- To przynosi pecha.
- Morda.
Skąd wiemy,
że ten głupiec nam zapłaci?
Nie wiemy.
Ale to osobna sprawa.
Ugotujmy trochę mięcha.
Nie mogą się doczekać,
żeby przepuścić forsę, głupie sukinsyny.
W porządku, to ja!
Arthur mówił, że będziecie dziś
w okrojonym składzie,
- bo oni musieli wyjechać.
- Pewnie chleją.
Przyniosłam kanapki i lemoniadę.
Zaparzę herbatę i
ogarnę popielniczki,
ale nie zajmę się pieniędzmi
ani wypłatami.
Arthur mówił, że to, co tu robicie,
jest nielegalne, ale nie niemoralne.
Zależy, o której przychodzisz.
Poza tym mogę wam zaoferować
fizyczne i duchowe wsparcie.
Jeśli chcesz pomóc, skocz do sklepu
i załatw mi 20 facetów.
- Lizzie, dostaniesz resztę.
- Nie!
Mam własne pieniądze, Polly.
Zanim uznacie mnie za śmieszną,
- mam dla was wiadomość.
- Boże, nie.
Już byłam w kościele, a ty?
To nie wiadomość od Boga.
Tylko od Jessie Eden.
Kim jest Jessie Eden?
Przedstawicielką związków zawodowych
w Lucas Factory w Sparkhill.
Przedstawicielką związków zawodowych?
Zabiera wszystkie pracownice spawalni
i operatorki maszyn na strajk.
Protestują przeciwko pracy w święto,
kiepskim warunkom, brakiem dni wolnych,
opłatom za niehigieniczne toalety
i niższym płacom dla kobiet.
Wszystkie kobiety
pracujące w fabrykach
dołączają do protestu
z poczucia solidarności
i wyjdą z pracy o 9.00,
by pomaszerować do Bull Ring.
Wszystkie uciśnione robotnice
są mile widziane.
Gnoje polują na jelenia,
a ja w szóstym miesiącu
muszę tu gnić.
- Tylko jeden wychodek na wszystkich.
- Bez konsultacji z nami.
Pochylona nad jebanym biurkiem...
Panie, szczerze wierzę, że te,
które pomaszerują w Wielki Piątek,
będą miały po swojej stronie Boga.
Już dziewiąta!
Otwórzcie te jebane drzwi!
Jebać to.
Nie jestem dziś w nastroju.
Chodźmy do Bull Ring.
To wóz głupca?
Niezupełnie.
Przepraszam, że przyszłam
bez uprzedzenia.
Czego chcesz?
- Potrzebujemy dowodu.
- Na co?
Powiedziałeś, że ksiądz jest zdrajcą.
Musimy widzieć,
skąd masz pewność.
Dowodem jest moje słowo.
Jeśli wciąż jest w to zaangażowany,
to ja odpadam. On musi umrzeć.
Zawsze jesteś taki brutalny?
Zabiłem dziś jelenia
i zrobiłem to z bólem.
Ale potraktowałem go z szacunkiem,
a jego mięsem podzielę się z ubogimi.
Wpakowanie kulki księdzu w ryj
zaboli mnie znacznie mniej.
Nie usiądziesz,
kiedy księżna siedzi?
Ponoć jesteś częścią umowy.
To prawda?
Dwór królewski w Tbilisi działał
bardzo efektywnie.
Rozumiem.
Działał w ten sposób?
Było wiele korytarzy i małych pokoi.
Na poddaszu.
Nie panowały tam żadne zasady.
Dogadywano się. Bracia oddawali siostry,
ciotki wujków,
ojcowie oddawali córki i służące.
To był pomysł mojej ciotki,
bym przyszła tu sama.
To ona rządzi.
Kiedy nie ma zasad,
kobiety przejmują władzę.
Rozumieją, że zyskują władzę
dzięki milczącym umowom.
Obiecałam, że zrobię wszystko,
by plan wypalił.
Ciotka założyła, że będziesz chciał mnie
jako część umowy.
Powiem jej, że się myliła.
Tommy, nie uwierzysz.
Rozmawiałem z Billym,
mówił, że Polly, Esme i Lizzie...
poszły, kurwa, strajkować!
- Że co?
- Poszły na demonstrację!
Strajkuje połowa Birmingham.
Właściwie to wszystkie kobiety.
Kwakrzy je do tego namówili.
- Kto pilnuje zakładu?
- Polly go zamknęła.
W Wielki Piątek mamy największe zyski.
Mężczyźni się upijają.
Gonitwy są ustawione.
To jak zbieranie jabłek
z najniższych gałęzi.
Tak.
Zatem wasz interes
jest bardzo prosty.
Linda była z nimi?
Billy mówił, że Polly
wpadła do Bull Ring,
jest najebana w trzy dupy,
zaczęła wrzeszczeć coś o rewolucji.
Linda była z nimi?
Tak.
Więc to był jej pomysł.
To mądra kobieta.
Na podjeździe stoi bentley.
Wbij gwóźdź w oponę.
Jest Wielki Piątek,
wszystkie warsztaty są zamknięte.
Pani będzie musiała zostać na noc.
Wszyscy idźcie do domu.
Zabierz Charliego do Arthura i Lindy.
Nabiorą trochę praktyki.
- Mam wbić gwóźdź...
- Tak.
- Słyszałeś.
- Jasne.
W porządku.
Miło było panią poznać.
Dlaczego musisz przebijać oponę
w moim wozie?
Nie chcę, żeby któreś z nas
zmieniło zdanie.
Wróciliśmy wcześniej.
Polly nie dokończyła wczoraj liczenia.
Więc pomyślałaś, że weźmiesz dychę.
Chciałam dokończyć liczenie.
Esme, mówiłem,
żebyś nie ćpała do porodu.
To nie szkodzi dziecku,
czas szybciej mija...
nie czuję się jak w klatce.
Posłuchaj...
wiem, że tęsknisz za podróżami.
Ale wszystko będzie dobrze.
Czuję się jak kura w kurniku!
Pamiętasz dom w Lichfield?
Ten, z którego cię wyrzucili?
Wrzucili cię do rowu.
Kupię ten pieprzony dom.
Tak duży jak Tommy'ego,
tylko że z większą ilością ziemi.
Jeśli czujesz się jak w klatce,
weźmiemy wóz...
i przenocujemy przy tym rowie.
Jak to?
Wszystko się zmieni, Esme.
To nie twoja sypialnia.
To nie tu spałeś z żoną...
- Jeździsz konno?
- Nie.
Musiałabym publicznie rozłożyć nogi,
a tego mi nie wolno.
- Pijesz whisky?
- Nie.
Smakuje jak facet.
Wolę wino.
- Samochody?
- Nie.
Więc kochasz tylko diamenty i szafiry?
Są tylko walutą.
Gdybym ja miał te wszystkie klejnoty...
siedziałbym z nimi...
przyglądał się im...
dotykał je.
Izabella czasem tak robi.
Późno w nocy.
Przysięgam, że wkłada sobie
największe szafiry dla przyjemności
i wchodzi z nimi po schodach
na śniadanie.
I trzyma je tam cały dzień?
Co jest twoją słabością?
Rozmawianie o księżnych
z szafirami wewnątrz ciała.
Chyba znam twoją słabość.
Mogę poruchać gdziekolwiek zechcę.
Tak.
Ale ja jestem księżną.
I jestem ci uległa jak koń.
Jestem jak telegram.
Telegram?
Twój angielski jest kiepski.
A może powinieneś uważniej słuchać
tego, co mam do powiedzenia.
Mam dla pana wiadomość,
panie Shelby.
Jako księżna, mogę ci pokazać,
co może człowiek taki jak ty.
Co może mężczyzna w takim domu.
Na razie ukrywasz to jak chłopiec,
który włamał się przez okno.
Po co przyszliśmy zrobić to do sypialni?
W twoim własnym domu?
Ta broń jest naładowana.
Mogliśmy ruchać się przy kominku,
a służący by patrzyli.
- Co nam zrobią?
- Oddaj to.
Nic.
Zasady cię nie obowiązują.
Oddaj tę jebaną broń.
Masz służące, możesz je przyprowadzić
do pokoju.
I co mogę na to poradzić?
Nic.
- Oddaj tę jebaną broń.
- Masz władzę.
Wszyscy robią, co im każesz.
Twoi bracia, twoi żołnierze.
- Nikt cię nie powstrzyma...
- Nie celuj we mnie.
Mogę być aktorką.
Kim mam być?
- Twoją martwą żoną?
- Dość tego! Oddaj tę jebaną broń!
Jeśli coś ci się nie podoba,
wystarczy, że wydasz polecenie.
Ale ty się tego boisz.
Łamiesz prawo,
ale przestrzegasz zasad. Dlaczego?
Wiedziałeś, że szaleństwo wyzwala?
Inaczej jesteśmy tylko chłopami
przestrzegającymi prawa.
W twojej głowie też jest szaleństwo.
Widzę to.
Pozwól, że księżna coś ci pokaże.
Zostawiłam w bębnie tylko jedną kulę.
Nie!
- Często w to graliśmy.
- Nie!
- Patrz.
- Kurwa, nie rób tego...
Nie...
Spójrz na mnie.
Nie rób tego.
Nie!
Oddaj mi to kurestwo!
Dzięki temu poczujesz, że żyjesz!
Nie chcesz spróbować?
Nie chcę!
Nie chcę twojego jebniętego,
ruskiego mózgu na ścianach!
Za każdym razem przeżyłam
z woli Boga!
Spierdalaj do wyra - już!
Wezwałam już służącą.
Widzisz?
Boisz się.
Jak chłopiec,
który włamał się przez okno.
Muszę cię nauczyć prowadzić taki dom.
Tak! Zejdź na dół.
Nalej nam drinka.
Mary, wracaj do łóżka, proszę.
Idź spać.
Ta kobieta jest pijana.
- Nie szkodzi. Mam nalać whisky?
- Tak - Nie.
Jemu nalej whisky...
Jemu nalej whisky,
a mnie wino.
- Mary, idź spać.
- W tak starym domu jak ten
- służba tego oczekuje.
- Przestań pierdolić.
Mary, idź spać.
Rób, co mówię.
Jeśli któraś służąca odpowiada
na wezwanie po północy,
to znaczy, że zakochała się
w swoim panu.
To nie jest pierdolona Rosja!
Proszę, Mary, idź spać.
Znam twoją słabość, Tommy.
Jest nią wolność.
Szaleństwo.
Zabijanie.
Jestem pierwszą...
która cię rozumie.
Znalazłam jej perfumy.
Użyłam ich.
Jaki masz dowód na to,
że ksiądz jest szpiegiem?
Już mówiłem, dałem wam moje słowo.
Więc go zabij.
Od teraz musisz robić wszystko,
co chcesz.
Dziś zjemy śniadanie sami, Mary.
Poszła na spacer nad rzekę.
Pani wyjechała.
Wyjechała? Jak to?
Wzięła pański samochód.
- Że co?
- Strasznie się spieszyła.
Powiedziała, że miała
pana pozwolenie.
Powiedziała Davidowi, żeby załatwił
nową oponę do bentleya.
Powiedziała, że się panu przyda.
Dlaczego jej słuchaliście,
do cholery?
Przez sposób,
w jaki wydała polecenia.
Jaka była, Tom?
Gadatliwa.
Pracowałem, jasne?
Z tego, co mówiła po pijaku,
jestem pewien,
że skarbiec jest pod domem.
Co macie?
Ada wydobyła to z British Library
dzięki przepustce studenckiej.
Jej ciotka, żeby zjeść śniadanie,
musi wejść po schodach, a to oznacza,
- że skarbiec musi być gdzieś w budynku.
- Piwniczka na wina, szambo.
Piwniczka w kuchni.
- I tunel pod rzeką.
- Nikomu w tym kraju nie ufają.
Zgaduję, że jedną z piwniczek
zmienili w sejf.
- Znalazłeś kogoś, Arthur?
- Moss mi to dał.
Stephan Radischevski.
To dzieciak z Greet,
mieszka w Cheltenham.
Ojciec jest Ruskiem, marzy mu się pub,
ale ma kryminalną przeszłość.
- Głównie włamania.
Mówi po rosyjsku? - Tak.
Ich kamerdyner pija
w Mason's Arms.
Idźcie do niego, powiedzcie,
kim jesteśmy, zaproponujcie forsę.
Jeśli da dzieciakowi robotę w domu...
Chwila!
Pogadajcie z dzieciakiem,
zaproponujcie jeden z pubów,
który zajebaliśmy Włochom.
Jeśli utrzyma się w domu
przez cztery tygodnie,
niech uważnie słucha, co mówią.
Wejść!
Prezydium Związku Bukmacherów do pana.
Słyszałem, że wygłaszałaś przemówienia.
Niczego, kurwa, nie pamiętam.
Moss mówił, że groziłaś spaleniem
urzędu miasta.
Tommy, robiłyśmy sobie jaja.
Tłum wokół mnie był większy
niż wokół Jessie Eden.
- Kim jest Jessie Eden?
- Jest za miękka.
Nie złamiesz systemu kapitalistycznego,
gadając o osobnych kiblach dla kobiet.
- Kim jest Jessie Eden?
- Naszą nową najlepszą przyjaciółką.
Przedstawicielką związków zawodowych
w Lucas Factory.
Kobieta przedstawicielką związków,
słyszałem o niej.
Mamy ulotkę,
gdybyś chciał rzucić okiem.
Osobny kibel?
Tego chcecie?
Nie wiem, czego chcecie.
Musicie mówić, wtedy będę wiedział.
Chcemy wiedzieć o kradzieży,
którą planujesz.
Nie o tej w fabryce.
O tej drugiej.
O której nie mówisz kobietom.
- John ma długi język.
- Nie...
To Arthur ma długi język.
Powiedział Lindzie, a ona mnie.
- Polly?
- Przeczytaj ulotkę, Tommy.
Może porozmawiam z Tommym
w cztery oczy i wszystko wam przekażę.
Nie weźmiesz od Rosjan
tylko zapłaty, prawda?
- Wyruchasz ich bez mydła, prawda?
- Esme!
I co potem?
Kiedy przyjdą po nas?
Niedługo przecież urodzę.
- Wyjdź, wracaj do pracy.
- Chodź, Esme.
- Informuj nas na bieżąco.
- Będę.
Ja pierdolę.
Więc Arthur mówi o wszystkim Lindzie?
Skradła mu duszę i przeniosła ją
w lepsze miejsce, na przedmieścia,
gdzie mężczyźni są szczerzy
ze swoimi żonami.
Możemy ufać Lizzie.
Tak, ale nie mogę ufać Esme.
Nie wiem, komu zapłacą Rosjanie,
mnie czy armii
i nie mogę ufać własnemu bratu,
bo nie umie trzymać ryja na kłódkę.
Zrobiłeś wczoraj postępy?
Tak.
John powiedział, że wygląda
jak Edna Purviance ze zdjęć.
Uważaj.
Jest świetnym źródłem informacji
na temat lokalizacji towaru.
Zaczyna się...
W  tej pierdolonej firmie panuje
ogólny brak dyscypliny!
Została na noc.
Pracuję, Pol.
Dla dobra firmy.
Cierpisz.
A wtedy podejmujesz złe decyzje.
Wiem.
Sama przez to przechodziłam.
Słuchaj, żadnych marszy.
Koniec z jebaną polityką.
Mogą nas zabić.
Jasne? Dla jaj czy nie.
- Powiedziałeś Arthurowi o księdzu?
- Powiedziałem tylko tobie.
Dzięki za to brzemię.
Miałeś rację, żebyśmy nie rozmawiali
przez telefon.
Co powiedziała?
Powiedziała, że ktoś zginie.
Poświęcony człowiek.
Była od Shelbych?
Zakładam, że masz coś do powiedzenia
odnośnie do wczorajszego dnia.
Nie.
Chodzi o coś innego.
Wierzę, że Arthur powiedział ci
o planowanych interesach.
Zawsze chodzi o interesy.
Arthur wierzy, że kiedy załatwicie
ten interes, wszystko się skończy.
Arthur ci wierzy, ale nie ja.
Ludzie, którzy zatrudnili nas
do kradzieży w fabryce
to bardzo źli ludzie...
Nie zapłacą nam jak obiecali.
Więc w noc kradzieży
weźmiemy to, co nasze
- z ich skarbca.
- Przy odrobinie szczęścia?
Jeśli chcesz powiedzieć, że spróbujesz
go powstrzymać, muszę wiedzieć.
To będzie jego decyzja.
A ty wciąż planujesz go zmienić?
Aż do całkowitego odkupienia.
Arthur dostanie 30 tys. funtów.
Dogadaliśmy się.
A po wszystkim...
będziecie mogli rozpocząć nowe życie.
Powiedziałeś 30 tysięcy?
Arthur mówił, że przewidywany zysk
wyniesie 150 tysięcy.
- Przewidywany, tak.
- Jedna trzecia to 50 tys.
- Dlaczego 1/3?
- Na trzech. Finn to jeszcze dziecko.
- Są pewne wydatki.
- Mówiłeś o 25 tysiącach.
Po ostatniej nocy wydatki wzrosły.
Musimy wykopać dół.
Arthur zgodził się na 25.
Do podziału zostaje 125 tys.
Jedna trzecia to...
41 tysięcy.
Z cukrem?
Tak.
Dziękuję.
Widzę, że wszystko obliczyłaś.
Tylko w głowie.
Nie spisałam tego.
Mówisz...
że jeśli dostaniecie 41 tysięcy...
Już mówiłam,
to będzie decyzja Arthura.
Ale nie wyobrażam sobie,
by zgodził się na mniej niż 41 tys.
- Mogę zapalić?
- Nie.
Zgaduję, że macie plany
na wydanie waszych 41 tysięcy.
Tak.
Kalifornia.
Dla zdrowia dziecka.
Z dala od smogu.
Chcemy otworzyć sklep misyjny.
Amerykanie zapraszają kwakrów,
by pomagali Indianom.
Już wysłaliśmy papiery,
zgodzili się.
Arthur Shelby misjonarzem...
Nie, będzie prowadził sklep.
A ja będę uczyć w szkole obok.
Arthur będzie pływał w oceanie,
a ja będę czekać na plaży z ręcznikiem.
Świeże powietrze i słońce
wyprą wspomnienia z Francji.
To brzmi jak plan.
Jak sam wiesz...
po narodzinach dziecka
skupiamy się na ważniejszych rzeczach.
Amen.
- Kiedy urodzi się dziecko?
- We wrześniu.
Kiedy dojdzie do kradzieży?
W czerwcu.
Wszystko świetnie się składa.
Zabukujemy bilety dzień po tym,
jak Arthur dostanie swoje 41 tysięcy.
Zgodziliśmy się na 41 tysięcy, Linda?
Nie słyszałam słowa sprzeciwu.
Gramy w skojarzenia.
- Boże, nienawidzę tej gry.
- To Freud, to strasznie modne.
Wolałabym, żebyś puścił muzykę,
której nie cierpię.
- Myślisz, że trochę przeginamy?
- Tak.
Nie powinniśmy pić czerwonego wina
do ciasta.
Wierzę, że twoja przysięga,
by nie spać z innym jest dobra.
Dla obrazu.
To nie przysięga, tylko...
Kiedy mężczyźni chcą seksu,
są przezabawni.
Jak pies, który złapał trop
i wie, że wyjdzie na spacer.
Z całym szacunkiem, jak dotąd
nie złapałaś żadnego tropu.
Właśnie tak.
To jest to spojrzenie.
Rozkazujące.
Żaden mężczyzna nie jest dość dobry.
Ty idioto, prawie go zabiłeś.
Mówiłem, że ma być przytomny.
Musimy przestać wykorzystywać żołnierzy,
którzy byli w Indiach,
- spuszczają za duży łomot.
- Nie, kurwa, wystarczający!
Panie Shelby!
Słyszałem od głosu z konfesjonału,
że chce pan zabić poświęconego człowieka.
Słyszy nas pan?
Grace?
Shelby.
Dlaczego chciał pan zabić ojca Hughsa?
- Może poczekamy aż oprzytomnieje.
- Mam ważną kolację.
Shelby...
obudź się.
Patrz na mnie.
Panie Shelby,
chciał mnie pan zabić?
Za przekazywanie informacji...
Kurwa. On wie.
- Gdzie jestem?
- Pośród Odd Fellows.
Proszę policzyć od dziesięciu
do jednego.
Pierdol się.
Cokolwiek zapomniał pan
z wczorajszej nocy,
niech zapamięta pan to...
Przekazuję informacje
sowieckiej ambasadzie
na polecenie sekcji D.
To część większego planu.
Wyjaśni pan Rosjanom,
że mylił się pan co do mnie
i przeprosi mnie w ich obecności.
Grożenie pańskiej siostrze
ewidentnie nie wystarczyło.
Zrobi pan, co każemy
albo zabijemy pańskiego syna.
Proszę zapamiętać.
Zabijemy pańskiego syna.
Możemy to zrobić w każdej chwili.
Mamy ludzi w pańskim życiu.
Przeprosi mnie pan jutro wieczorem...
i naprawi pan szkody,
które wyrządził.
Albo nigdy więcej
nie zobaczy pan syna.
Proszę pana, nie rozumiem...
dlaczego jako były żołnierz,
zwolnił pan byłych żołnierzy.
To znaczy, że w domu został
tylko jeden mężczyzna.
Mary, chcę, żeby Charles
nie był sam ani przez chwilę.
Rozumiesz?
Powinnam wezwać lekarza.
Przyjadą pewni ludzie z Birmingham.
Umieścisz ich w domu,
przed domem,
- z tyłu domu i ich nakarmisz.
- Do czego są potrzebni?
Sprowadziłem do tego domu
przeklęty szafir, Mary.
I teraz za to płacę.
I nie wiem, czego się spodziewać.
Ale moi wrogowie również.
Powiedz Davidowi,
żeby przyprowadził samochód.
Chcę jechać do Londynu.
I zaparz mi herbatę.
Oczywiście.
Arthur...
Tommy?
Chcą sabotować kradzież.
Mają w dupie, kto ucierpi.
- W porządku, Tommy?
- Plan uległ zmianie.
- Co? - John zrobił listę?
- Mów wyraźniej, Tom.
- Czy John zrobił listę?
- John!
Tylko Cyganie i krewni.
Dobrze.
Tommy, mogę zapytać,
o co chodzi?
Tommy?
Nie, Karl, mówiłam ci.
Tam się pobaw.
Ada?
To ja, Tommy.
Ada, musisz...
porozmawiać z jednym
ze swoich towarzyszy
i załatwić mi spotkanie z kimś
z sowieckiej ambasady...
Dzisiaj, u ciebie.
O 22.00.
Wygląda na to, że pan Shelby
otrzymał złe informacje od kapusia,
który również kontaktował się
z ubezpieczycielem,
który jak wiemy,
był opłacany przez sowietów.
- Wina, Tatiano?
- Odrobinę.
Niegrzeczna dziewczynka.
Przepraszam za spóźnienie...
Była drobna sprzeczka.
Drinka, panie Shelby?
Nie, dziękuję.
To właśnie przez drinka
jestem w takim stanie.
Przyszedłem, żeby przeprosić.
Już wyjaśniłem,
że zdał pan sobie sprawę,
że pańskie absurdalne zarzuty
wobec mnie były błędne.
W rzeczy samej.
I przez pański charakter
wyciągnął pan pochopne wnioski.
Że nasz plan
wrócił na właściwe tory.
Kiedy dziecko będące
pod moją opieką dopuści się grzechu...
najpierw musi go wyznać,
dokładnie tak jak pan.
Następnie odbywa pokutę
wedle mojego uznania.
Chodził pan do kościoła
jako dziecko?
Tak.
Pamięta pan Akt Skruchy?
Dobrze.
Pamięta pan słowa?
Tak.
Chcę by w ramach pokuty
je pan wyrecytował...
w obecności naszych wspólników.
Idź sobie.
Boże, z całego serca żałuję...
Zamiast Boga
proszę wypowiedzieć moje imię.
Swoimi fałszywymi zarzutami
obraził pan mnie.
Ojcze Hughes, żałuję z całego serca
że znieważyłem ciebie...
zasłużyłem na słuszną karę,
gdyż moje grzechy cię znieważyły.
Ojcze Hughes, dobro najwyższe
i najgodniejsze mojej miłości...
Mocno postawiam...
przy pomocy łaski twojej
unikać wszystkich grzechów...
i okazji do nich.
Bardzo dobrze.
Dziękuję.
Amen.
Skoro wszystko sobie wyjaśniliśmy,
może zamówimy coś do jedzenia?
Przepraszam, źle się czuję,
muszę iść. Dobranoc.
Panie Shelby...
Mój Boże, Tommy...
Są tutaj?
- Masz kokainę?
- Nie.
Tommy, to jest specjalny doradca
sowieckiego konsula.
Członkowie brytyjskiego establishmentu
wraz z wygnanymi z Rosji białymi
chcą ukraść uzbrojone pojazdy
z fabryki w Birmingham.
Wiemy o kradzieży.
Mamy informatora...
Wasz informator pracuje dla nich.
Chcą, żebyście wiedzieli o kradzieży.
Wasz informator działa
z ich polecenia.
- Dlaczego chcą, byśmy wiedzieli?
-  Chcą, żebyście...
zapobiegli kradzieży.
Chcą, żebyście dopuścili się
aktu przemocy na brytyjskiej ziemi.
Tommy, chcesz wody?
Aktu przemocy na brytyjskiej...
By zmusić brytyjski rząd
do zerwania relacji dyplomatycznych.
To gra.
Kradzież w Birmingham
była tylko przynętą.
Dlaczego nam o tym mówisz?
Bo jeśli postanowicie wysadzić pociąg,
zginie moja rodzina.
Konsul chce wiedzieć,
kim jesteś.
To Tommy Shelby.
Możecie mu wierzyć na słowo.
- Ada...
- Tommy...
Stój.
Zwieź mnie do szpitala.
Jeśli w szpitalu będę nieprzytomny,
powiedz im, że mam pękniętą czaszkę,
wstrząśnienie mózgu
i krwotok wewnętrzny.
Mogę mieć wylew krwi do mózgu.
Pospiesz się, Ada,
bo nic, kurwa, nie widzę...
Poza tobą, tato...
Ciebie widzę.
Polub nas!
www.facebook.com/ProHaven
Dopasowanie do BluRay:
sluzu
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.